# aiogram-news-bot
**aiogram-news-bot** — это асинхронный Telegram-бот на Python, который автоматически собирает, переводит и отправляет свежие новости пользователям на разных языках(из списка).  
Проект построен на базе асинхронного фреймворка для создания Telegram-ботов: aiogram 3.20.0.post0, использует ORM Peewee для работы с базой данных и выполняет автоматический перевод новостей, сохраняет из в базу данных.
---
## Возможности:
- Получение свежих новостей из RapidAPI.  
- Автоматический перевод новостей на разные языки. Используется пакет: deep_translator. 
- Поиск новостей по ключевым словам.
- Поддержка нескольких языков (русский, английский, испанский, французский, немецкий, португальский, арабский)  
- Хранение новостей в базе данных SQLite (Peewee ORM)  
- Асинхронная фреймворк телеграм бота: aiogram 3.20.0.post0.
---
## Структура проекта:
- ├── db_peewee/
  - Модели и работа с базами данных, хранение баз данных.
- ├── telegram_bot/  
  - Логика Telegram-бота хендлеры, роутеры, клавиатуры, хранилище состояния(FSM) промежуточные функции.  
- ├── utils/  
  - Утилиты: логирование, переводчик, языковые шаблоны, сортировка данных, планировщик задач, декораторы.
- ├── main.py  
  - Точка входа — запуск бота  
- ├── requirements.txt  
  - Зависимости проекта  
- ├── readme.md  
  - Описание проекта и инструкции
---
## Запуск скрипта:
- Создайте виртуальное окружение и установите зависимости:
    `python -m venv venv
    source venv/bin/activate
    pip install -r requirements.txt`  

 
- Создайте файл .env в корневой папке проекта и укажите в нем необходимые переменные (пример ниже):
>TOKEN=7884532813:AAG2EasFOl_11NoXIFUW-IihuldXih2siTY  (@crypotheads_bot для проверки)  
>ADMINS=*свой Telegram ID*  
>RAPID_KEY=4c5743adfbmsh58020cf5f78883ap140f2djsncd03aedeffe9  
>proxy = 'user97121:6egsz8@166.0.114.13:9971' (для работы с API)  

- Запустите бота:  
    `python main.py`

П.С.
Структура проекта вдохновлена статьей: "Telegram Боты на Aiogram 3.x: Первые Шаги" автор: amvera(https://habr.com/ru/companies/amvera/articles/820527/).